Venez, partons à la découverte du site Sourds. net.
Bienvenue à Sourds. net !
Dans cette ville du Japon[SUSPENSION] Le 8 août, Femme En effet, c'était il y a longtemps, dans les années 1998, un site a été crée au nom de VISUF.
Voilà son nom de signe.
Pour la première fois, on voyait enfin des informations pour les Sourds.
On pouvait enfin s'informer.
Mais ce n'était pas suffisant.
En discutant avec ma femme nous avons imaginé un journal pour les Sourds avec plein d'informations, et je me suis lancé pour créer un site.
J'ai trouvé un livre qui m'expliquait comment faire, j'ai beaucoup lu, essayé de comprendre au mieux les méthodes, mais au moment de commencer à programmer, rien ne marchait.
J'ai un ami sourd qui a alors contacté un entendant qui s'y connaissait, et m'a conseillé d'ajouter INDEX dans la programmation.
Tout simplement.
Et ça a marché, le site était lancé.
A l'époque, ce n'était pas un site pour toute la France, seulement pour la Bretagne.
Voilà à quoi ressemblait VISUF.
Il a bien fonctionné quelques années, jusqu'en 2005, quand il a été racheté par Websourd.
Ils ont donc travaillé ensemble, jusqu'à la fermeture de Websourd et alors VISUF a aussi fermé.
Mais suite au rachat, l'activité du portail commençait déjà à tourner au ralenti.
Je donnais des informations régulières sur ce qu'il se passait dans l'Ouest, Un jour, une association de Lyon, Way, m'a contacté pour parler d'un événement.
Mais j'ai refusé, expliquant que je ne communiquais que sur la Bretagne.
Peu après, j'étais de nouveau sollicité, j'en étais désolé de devoir refuser.
Avec ma femme, on se demandait s'il fallait accepter, ce qui impliquait de travailler davantage.
Cela voulait dire travailler la journée comme peintre de bâtiment et en rentrant, s'occuper du site[SUSPENSION] Finalement,  j'ai décidé d'accepter.
J'ai donc posté cet article d'une autre région.
Et à partir de ce moment, les demandes  sont devenues de plus en plus nombreuses.
Plus tard, l'Oeil et la Main m'a contacté pour réaliser un reportage.
Ma réaction a été catégorique, je refusais, j'étais trop timide pour être filmé.
Ma femme m'a encouragé, Je n'étais vraiment pas à l'aise à l'idée d'être filmé.
Mais j'ai fini par accepter.
Ils sont donc venus filmer mon travail.
Cela a été diffusé deux mois plus tard.
Ce fut une révélation.
J'avais envie de passer davantage devant la caméra, de rajouter de l'humour dans le site.
Tout cela grâce à l'Oeil et la Main.
Avec les vidéos humoristiques, j'ai commencé à avoir de plus en plus de visiteurs.
Le site a évolué, j'ai commencé à rajouter des événements, puis des articles sur le cinéma, et ainsi de suite. J'ai pris mes marques.
C'est bon.
Salut.
Tu peux signer ?
Pour communiquer.
Nooooon[SUSPENSION] Je reçois des flux automatiques que je poste ensuite sur le site, avec des images.
Je poste aussi des vidéos YouTube que je reçois automatiquement.
Quand je ne reçois rien, je cherche moi même des choses intéressantes que je poste après avoir obtenu l'autorisation.
C'est ça le quotidien.
Il y a toutes sortes d'informations, sur les événements, des articles de journaux, un dictionnaire de langue des signes, des vidéos humoristiques, des événements d'actualité, des articles sur le cinéma, ça c'est ce qui me passionne.
Pour chercher des vidéos YouTube, j'utilise des mots clés comme LSF, sourd, langue des signes, et je poste directement les liens URL.
Les samedis et dimanches c'est consacré uniquement aux vidéos Youtube.
D'où vous viennent les idées pour vos vidéos ?
Pour commencer,  je sélectionne trois articles dans les journaux trois articles bien distincts, pour être précis.
Je les lis une première fois, mais comme je maîtrise moyennement le français, je contacte ensuite Michel, un sourd qui a un excellent niveau, et il me réexplique le contenu en langue des signes, pour être sûr d'avoir bien compris.
Ensuite je cherche des images attractives, des dessins que je trouve sur un site venant de Hong Kong et aussi des dessins d'un site anglais, pour les incruster dans la vidéo où je signe moi même, pour une diffusion claire de l'information.
Un coach vous aide pour les signes ou vous travaillez seul ?
Non, je m'exprime directement.
Cela vous prend combien de temps la recherche d'infos, le montage, le tournage,  et aussi[SUSPENSION] La première fois, cela m'a pris à peu près, pour lire les journaux et trouver les images, environ deux heures.
J'avais besoin de temps, pour bien intégrer l'information.
Pour tourner, environ 30 minutes.
80 ?
Non 30.
Le montage, 30 minutes aussi.
C'est rapide !
La première fois, c'était long, cela a duré bien deux heures.
Avec l'habitude maintenant, je le fais en 30 minutes.
Vous êtes content du nombre de visiteurs sur votre site, vous pensez qu'il marche plutôt bien ?
Oui, il y a à peu près 10 000 vues par jour sur le site.
Sur YouTube c'est entre 5000 et 8000 vues par jour.
C'est beaucoup!
Le site est gratuit, comment vous vivez de ce travail ?
C'est entièrement bénévole.
Ca me plaît beaucoup !
Transmettre l'information, faire de la pub pour les gens qui me le demandent, j'adore faire tout ça.
Chapeau !
Je m'ennuie pas.
Je suis en arrêt maladie, je ne suis pas sans revenu.
Vous êtes dans le projet de poursuivre encore longtemps Sourds. net ?
Oui, bien sûr.
Le jour où je prendrai ma retraite, je passerai le flambeau[SUSPENSION] [SUSPENSION]à mon fils, si ça te dit ?
Je pense que oui.
Eh bien voilà, ça devrait continuer, enfin  je l'espère.
En regardant les vidéos du site, j'en ai repéré quelques unes avec toi, si jeune, qu'est ce qui t'a donné envie de participer ?
Et bien, j'ai eu envie de participer à force de voir mon père travailler.
C'était toujours lui sur les vidéos, je me suis dit qu'on pouvait partager.
Je lui ai demandé et il a dit d'accord.
Donc j'ai commencé à tourner des vidéos, et maintenant, on travaille ensemble, et ma mère aussi participe.
Je tire mon chapeau à Philippe.
Sourds. net existe depuis le 8 novembre 2000 et diffuse les informations régulièrement.
Il se développe bien.
La famille Le Goff est cependant inquiète.
Visuf a fermé, puis Websourd, les informations se font de plus en plus rares.
Ils espèrent que de nouveaux sites vont se créer et que Sourds. net va continuer avec eux à transmettre l'information.
Au revoir !